Voy a probar la ruta GET uno tesoro...
utilizando un id real.
Perfecto. Debido a los cambios que acabamos
de hacer, el campo owner está incrustado.
¿Y si cambiamos el propietario?
Pan comido: siempre que
el campo sea escribible...
que es el nuestro.
Ahora mismo el owner es id 1.
Utiliza la ruta PUT para actualizar el id 2.
Para la carga útil, establece
owner en /api/users/3.
Y... ¡a ejecutar!
¡Bah! Error de sintaxis.
JSON está malhumorado.
Elimina la coma, inténtalo de nuevo y...
¡sí! El owner vuelve
como el IRI /api/users/3.
¡Pero ahora quiero hacer algo salvaje!
Este tesoro pertenece al usuario 3.
Vamos a obtener sus datos.
Abre la ruta GET one user,
pruébala, introduce 3 y...
¡ahí está!
El nombre de usuario es burnout400. Éste es el
objetivo: al actualizar un DragonTreasure
-por tanto, al utilizar la ruta PUT
a /api/treasures/ -, en lugar
de cambiar de un propietario a otro,
quiero cambiar el username
del propietario existente.
Algo así: en lugar de establecer owner a
la cadena I RI , establecerla a un objeto
con username asignado a algo nuevo.
¿Funcionaría?
¡Experimentemos!
Pulsa Ejecutar y no funciona.
Dice No se permiten documentos anidados para
el atributo owner, utiliza en su lugar IRI.
Así que, a primera vista, parece
que esto no está permitido:
parece que aquí sólo puedes
utilizar una cadena IRI.
Pero, en realidad, sí está permitido.
El problema es que el campo username no se
puede escribir mediante esta operación.
Pensemos en esto.
Estamos actualizando un DragonTreasure.
Esto significa que API Platform está utilizando
el grupo de serialización treasure:write.
Ese grupo está por encima de la propiedad
owner, por lo que podemos modi ficar el owner.
Pero si queremos poder cambiar el username
del propietario, entonces también tenemos que
entrar en User y añadir ese grupo aquí.
Esto funciona exactamente igual que los
campos incrustados cuando los leemos.
Básicamente, como al menos un campo de
User tiene el grupo treasure:write, ahora
podemos enviar un objeto al campo owner.
Observa: enciéndelo de nuevo.
Funciona...
casi. Obtenemos un error 500: Se
ha encontrado una nueva entidad
a través de la relación DragonTreasure.owner,
pero no se ha configurado para que cascade persista.
Vaya. Esto significa que el serializador vio
nuestros datos, creó un nuevo objeto User
y luego configuró el username en él.
Doctrine falló porque nunca le dijimos
que persistiera el nuevo objeto User.
Aunque... esa no es la cuestión: ¡la
cuestión es que no queremos un nuevo User !
Queremos coger al propietario
existente y actualizar su username. Por
cierto, para que este ejemplo sea más realista,
añadamos también un name a la carga útil
para que podamos fingir que realmente
estamos actualizando el tesoro...
y decidimos actualizar también el username del
propietario mientras estamos en el vecindario.
En cualquier caso: ¿cómo
le decimos al serializador
que utilice el propietario existente
en lugar de crear uno nuevo?
Añadiendo un campo @id configurado
con el IRI del usu ario : /api/users/3.
Ya está
Cuando el serializador ve un objeto, si
no tiene un @id, crea un objeto nuevo.
Si tiene @id, encuentra ese
objeto y le asigna cualquier dato.
Entonces, llega el momento de la verdad.
Cuando lo probamos...
por supuesto, otro error de sintaxis.
¡Ponte las pilas, Ryan!
Después de arreglarlo...
¡perfecto! ¡Un código de estado 200!
Aunque... realmente no podemos ver
si actualizó el username aquí...
ya que sólo muestra el propietario.
Utiliza la ruta GET one User...
busca al usuario 3...
¡y comprueba esos dulces datos!
Sí cambió el username.
Vale, me doy cuenta de que este ejemplo
puede no haber sido el más realista,
pero poder actualizar objetos relacionados
tiene muchos casos de uso reales.
Volviendo a esa petición de PUT,
¿qué pasaría si quisiéramos
permitir que se creara y
guardara un nuevo objeto User?
¿Es posible?
Sí, lo es En primer lugar,
tendríamos que añadir una cascada :
['persistir'] al atributo
treasure.owner ORM\Column .
Esto es algo que veremos más adelante.
Y en segundo lugar, tendríamos que asegurarnos de
exponer todos los campos obligatorios como escribibles.
Ahora mismo sólo username es escribible...
por lo que no podríamos
enviar password o email.
Antes de continuar, nos falta un
pequeño, pero importante, detalle.
Intentemos esta actualización
una vez más con el @id.
Pero establece username como una cadena vacía.
Recuerda que el campo username tiene un NotBlank
encima, por lo que debería fallar la validación.
Y sin embargo, cuando lo intentamos,
¡obtenemos un código de estado 200!
Y si vamos a la ruta GET de un usuario...
sí, ¡el username ahora está vacío!
Eso es... un problema.
¿Cómo ha ocurrido?
Por cómo funciona el sistema
de validación de Symfony.
La entidad de nivel superior -el objeto que estamos
modificando directamente- es DragonTreasure.
Así que el sistema de
validación mira DragonTreasure
y ejecuta todas las
restricciones de validación.
Sin embargo, cuando llega a un objeto
como la propiedad owner, se detiene.
No sigue validando también ese objeto.
Si quieres que eso ocurra, tienes que añadir
una restricción a esto llamada Assert\Valid.
Ahora... en nuestra ruta PUT...
si lo intentamos de nuevo, ¡sí!
422: owner.username, este
valor no debe estar en blanco.
La posibilidad de actualizar un objeto
incrustado es muy útil y potente.
Pero el coste de esto es hacer que
tu API sea cada vez más compleja.
Así que, aunque puedes elegir hacer esto
-y deberías hacerlo si es lo que quieres-,
también puedes optar por obligar al cliente
de la API a actualizar primero el tesoro...
y luego hacer una segunda petición
para actualizar el nombre de usuario...
en lugar de permitir que lo
hagan todo al mismo tiempo.
A continuación: veamos esta
relación desde el otro lado.
Cuando estamos actualizando un User, ¿podríamos actualizar
también los tesoros que pertenecen a ese usuario?
¡Averigüémoslo!